# 2021/06/03 随记

- 精确性原则

xxx would care me  ---- xxx would take care of me 

> care vs take care of
>
> 求异性思维：take 难道是**拿**的意思？精确性原则分析得知，take比较精确的意思接近**承担**
>
>    同理，of 的概念难道是“xxx的xxx”？ of 的含义接近被谁拥有
>
> 扩展：*that government **of the people, by the people, for the people**, shall not perish from the earth* --- Abraham Lincoln 
>
>    严复翻译：民有，民治，民享
>
> 思考：take，of 这些小词承担起了句意的什么载体？进一步推广，其他小词是否也是这样的载体？

my teachers were strict ---- teachers were strict with us

parents fight ---- parents fight with each other

> 思考：表达是满足于大概意思拼凑一起，让对方猜测；还是希望能把最精确的意思表达清楚？
>
> 精确性原则练习——快速阅读
>
> ​        做法：
>
> 1. 选篇又长又难，很明显超过你能力范围的材料。根据个人实力不同，可能从一个GMAT逻辑题到一整本书。顺便，中文材料也可以。
> 2. 把材料所有意思研究清楚
> 3. 继续研究：**我只需要看哪几处，就能把整篇材料拿下**，可能是词，词组。。。标记下
> 4. 可以换个人，也可以等待自己忘掉文章（最好俩人以上一块练）：光看这些标记内容，能不能把文章整体拿下？
> 5. 讨论思考，反思....
>
> 快速阅读原理：之所以慢是因为内容进脑子了。真正快，大家看垃圾信息是不是很快？因为不用过大脑，直接就能判断有用没用。

讨论案例：

if your parents wants to have a second child after you, will you agree with that? 

修改：xxx , will you approve of that?

- 形象性原则

superficial vs on the outside

> 讨论内容：家长的严厉是浮于**表面**的，但内心深处他们很温暖。
>
> 求异思维：super- 词缀与 on the 
>
> ​     super-是超级的意思还是？supersonic, super-fluid, superconductor... 真相是super更接近超越
>
> ​     on ？ over？ above？ 有研究过区别没有？自己研究去！

very long time  vs.   very long period

> 求异思维：是时间长还是时间段长？
>
> 感悟：形象本身也是跟精确性分不开的。所以这些不是严格的分类。可以从任何一个点入手开始改变

hard and tired  vs.    hard and tiring

> 二分法：-ed 被动  -ing 主动
>
> 理解：-ed 与 -ing 既然是二分法的概念，在任何一个新使用环境下，完全用二分法就能代替知识了
>
> 应用过程：
>
> 1. 是什么？ 感觉。
> 2. 感觉怎么着？ 一定有主观感觉和客观感受的区别
> 3. -ed 偏向于主观还是客观？   偏向于客观，比如说 I'm tired 我累了； I'm overwhelmed ...
> 4. 我要表达主观客观？ 大概率是主观，因为难易偏向于主观一点。 this is tiring 这玩意一看就累； she won the competition with overwhelming majority 她以压倒性优势赢得竞争。
> 5. 得，写到这我开始纠结我是不是弄错了，因为我开始纠结 -ed 这种到底算客观还是算主观。 停！ 不要研究，因为重要的是这是你通过二分法把两个词比出来的。到底谁主观客观不重要。
>
> 思考： 表达中用大脑去思维是一种什么体验？

练习： 

讨论中很多词说不出来，其实用小学单词就能表达

1. 乐观   ----   think of the better side of things
2. 征求一致同意   ---- run down with your agreements
3. 双标   ----  double standard 

- 完整性原则

my teachers were strict ---- teachers were strict with us

parents fight ---- parents fight with each other

> 以上的案例作为完整性思维讲解：
>
> 英语思维读句子应该是带着疑问往下走的。这就是为什么各种长难句只用读一遍，不用回视。
>
> my teachers were strict 已经表达完整了。我们老师 + 很严厉
>
> my teachers were strict with 不完整了 我们老师 + 对xxx严厉
>
> my teachers were strict with us 完整了
>
> my teachers were strict with us during 不完整了
>
> my teachers were strict with us during classes 完整了
>
> my teachers were strict with us during classes by 不完整了
>
> my teachers were strict with us during classes by checking our homeworks 完整了
>
> my teachers were strict with us during classes by checking our homeworks in 不完整了
>
> my teachers were strict with us during classes by checking our homeworks in public. 完整了

思考：有一些无知的老师如此教学，要求把所有介词短语倒向翻译。而英语表达中（比如，见雅思剑桥7听力test 1）很轻松就能出来一个四重的介词短语。究竟应该怎么让语法帮助到我们而不是拖累我们？

- 有效性原则

练习： 

讨论中很多词说不出来，其实用小学单词就能表达

1. 乐观   ----   think of the better side of things
2. 征求一致同意   ---- run down with your agreements
3. 双标   ----  double standard 